Суббота, 12 ноября 1955 года
22:03
Док.
– Док!
– Что?
Док, не пугайся, это я! Марти.
Это невозможно.
Я отправил тебя назад в будущее.
Я знаю, ты отправил
меня назад в будущее
но я вернулся назад, из будущего.
Святые угодники!
НАЗАД В БУДУЩЕЕ
Часть 3
– Ну, дети, сколько времени?
– Время играть!
Святые угодники!
Время играть?
Воскресенье, 13 ноября, 1955, 7:01.
Вчерашний эксперимент со
временем прошел успешно.
Ровно в 22:04 в башню
ударила молния
посылая необходимые 1,21 гигаватт
в машину времени, которая
исчезала в сверкающей вспышке,
оставляя за собой двойной огненный
след. Я заключаю, что Марти и машина
переместились сквозь
время в 1985 год.
Потом… Что было потом?…
Я не помню. Я даже не
помню, как попал домой.
Возможно, гигаваттный разряд,
усугубленный полем временного…
… перемещения, сгенерированным машиной,
вызвал волновой дисбаланс в моем мозгу,
… что привело к кратковременной
потере памяти.
Правда, я припоминаю, что после
исчезновения машины времени
мне привиделся
Марти, и он говорил мне,
будто вернулся из будущего.
Эй, Док.
Несомненно, это нечто вроде
остаточного изображения.
Док, успокойся. Это я. Марти.
Это не можешь быть ты.
Я послал тебя назад в будущее!
Верно, но я вернулся назад из будущего.
Забыл, что было вчера?
Ты отключился.
Я привез тебя домой.
Это невозможно!
Тебя здесь быть не может!
Это совершенно бессмысленно!
Я не верю, что это ты!
Док, это я, и смысл в этом есть.
Я вернулся в 1955 с тобой.
С тобой из 1985, нужно было
отобрать у Биффа книжку!
Но потом в тебя, то есть в тебя
из 1985 ударила молния,
и послала вместе
с ДеЛорианом в 1885 год!
1885?
Очень интересная история,
мальчик из будущего,
но из-за одного пустячка
совершенно неправдоподобная.
Если я из будущего теперь в прошлом,
как смог об этом узнать?
Ты прислал мне письмо.
«Дорогой Марти, если мои расчеты верны
ты получишь это письмо сразу после
того, как ДеЛориан поразит молния.
Во-первых, позволь заверить тебя,
что я жив и здоров.
Последние 8 месяцев я
счастливо живу в 1885 году.
Молния, ударившая в ДеЛориан…
вызвала гигаваттную перегрузку,
которая проникла в схемы времени
активировала поточный конденсатор,
и послала меня в 1885 год.
Перегрузка закоротила схемы времени
и сожгла схемы антигравитации.
К несчастью, машина не сможет летать».
А она летала?
Да. В 21 веке ее
конвертировали в летающую.
Непостижимо!
«Для прикрытия я
устроился кузнецом
чтобы тем временем устранить
неисправность в схемах времени.
К сожалению,
это оказалось невозможным,
поскольку подходящие элементы
замены изобретут лишь в 1947 году.
Тем не менее, я неплохо научился
подковывать лошадей
и ремонтировать фургоны.»
1885! Потрясающе!
В конце концов я стал
кузнецом на Диком Западе.
Тяжелый случай, да?
«Я захоронил ДеЛориан в
заброшенной шахте Дельгадо
прилегающей к старому кладбищу,
как показано на прилагаемой карте.
Надеюсь, что в 1955 году ты найдешь
ее там в целости и сохранности.
Внутри ты найдешь
инструкции по ремонту.
Моему тогдашнему компаньону… »,
то есть мне,
«… не должно составить
труда починить ее,
чтобы ты смог
перенестись назад в будущее.
Как только ты вернешься в 1985 год,
уничтожь машину времени.»
– Уничтожить?
– Да… Долго рассказывать, Док.
«Не вздумай, повторяю, не вздумай
пытаться забрать меня отсюда.
Я совершенно счастлив,
живя на свежем воздухе
и открытых пространствах.
Мне кажется, что лишнее
путешествие во времени…
может привести к еще большему нарушению
пространственно-временного континуума.
И пожалуйста, позаботься об Эйнштейне.»
Эйнштейне?
Это твой пес, Док. Эйнштейн –
так ты назовешь свою будущую собаку.
«Я знаю, ты будешь хорошим хозяином.
Выгуливай его 2 раза в день, и помни,
что он ест только собачьи консервы.
Таковы мои пожелания.
Пожалуйста, не пренебрегай ими.
Ну, Марти, прощай, и Бог тебе в помощь.
Ты всегда был хорошим,
добрым и верным другом
и так много значил в моей жизни.
Я сохраню нашу дружбу, как сокровище,
которому вместе с благодарной памятью
и теплыми чувствами отведен
особый уголок в моем сердце.
Твой друг во времени,
Док Эммет Браун.
1 сентября 1885 года.»
Даже не знал, что способен
писать так трогательно.
Да, Док, прекрасно написано.
Все в порядке, Коперник.
Все будет хорошо.
Прости, Док, это я виноват,
что ты застрял в прошлом.
Как я допустил,
чтобы Бифф меня поймал.
Дикий Запад – еще
не самое худшее место.
Я мог угодить в средневековье,
где бы меня сожгли
на костре, как еретика.
Взглянем на карту.
Если верить ей, машина
запрятана в боковом туннеле.
Возможно, придется взрывать.
Мы этим взрывом,
небось, мертвых разбудили.
Возьми фотоаппарат,
хочу все зафиксировать!
Это напоминает мне о том, как я
пытался добраться до центра Земли.
Начитался своего
любимого Жюль Верна.
Экспедиция продлилась несколько
недель, но я и на столько не углубился.
Правда, мне было всего 12.
Понимаешь, именно произведения
Жюль Верна оказали на меня
самое неизгладимое
впечатление в жизни.
Именно тогда я первый
раз прочел Жюль Верна,
и тогда же осознал, что должен
посвятить свою жизнь науке.
Док, поди сюда. Взгляни-ка.
Мои инициалы!
Прямо как в
«Путешествии к центру земли».
Это означает, что машина должна
быть за этой стеной.
Она провела в заточении 70 лет,
два месяца и 13 дней.
Чудовищно!
«Как видите, молния сожгла
управление цепями времени.
Прилагаемая… »
Схематическая.
«Схематическая диаграмма позволит
вам собрать ей замену
из компонентов 1955 года, и вернуть
машину в рабочее состояние.»
Невероятно, что такой крохотный кусочек
может создать такую проблему.
Неудивительно, что она отказала.
Здесь сказано: «Сделано в Японии.»
Да ты что, Док?
Все лучшее делается в Японии.
Невероятно!
Знаешь, в детстве я всегда
мечтал стать ковбоем.
И теперь, когда я знаю, что
проведу свое будущее в прошлом
мне кажется, что это чудесный
способ провести остаток жизни.
Мне пришло в голову, Марти,
раз я жил в 19 веке,
возможно я попал
в учебники истории.
Может, мне поискать себя
в старых газетных архивах?
Не знаю, Док.
Ты все время повторял, что нельзя
много знать о том, что тебя ждет.
Ты прав, Марти.
Я уже знаю слишком много.
Лучше мне больше не пытаться раскрыть
подробности своего будущего.
Коперник. Пошли, друг!
Я возьму его, Док.
Коперник!
Давай. Пошли домой.
В чем дело?
В чем дело, Коперник?
Давай, давай, пошли домой.
НАДПИСЬ: Здесь лежит Эммет Браун.
Док! Док! Иди сюда!
Скорей!
Что случилось, Марти?
Ты будто приведение увидел.
Ты недалек от истины.
Святые угодники!
Смотри сюда.
«Умер 7 сентября 1885 года», через
неделю после того, как написал письмо!
«В знак вечной памяти
от его любимой Клары»
Какой еще Клары?
– Марти, пожалуйста не стой там!
– Ах, да. Прости.
Надо это заснять.
«Застрелен в спину Бьюфордом
Танненом из-за $80»?
И это называется будущее?
«Бьюфорд Таннен был известным бандитом,
и из-за крутого нрава
и вечно слюнявого рта
заслужил себе
прозвище «Бешеный пес».
Ловко владел револьвером, и хвастался,
что застрелил 12 человек,
не считая индейцев и китайцев.»
И меня тоже? Я один из 12?
«Однако, эту цифру нельзя считать
полной, поскольку точный учет
прекратился в 1884 году, когда
Таннен убил редактора газеты,
который напечатал неблагоприятный
рассказ о нем.»
– Так что теперь не выяснишь.
– Взгляни.
Вильям МакФлай с семьей.
Твои предки?
Моего прадеда звали Вильям.
Вот он. Симпатичный.
МакФлай, но никаких Браунов.
Может, это ошибка.
Может, могила не твоя.
Здесь мог быть другой Эммет Браун.
Разве твоих предков в 1885
здесь еще не было?
Брауны появились в Хилл-Вейли в 1908
году. И фамилия у них была Фон Браун.
Мой отец изменил ее во
время первой мировой.
Смотри.
Святые угодники, это я!
Все правда, чистая правда.
Именно я попал туда и получил пулю.
Этого не случится, Док.
Когда ты наладишь схемы времени
и сменишь у ДеЛориана колеса,
я полечу в 1885 год
и верну тебя домой.
Одежда по размеру?
Да! Все кроме сапог.
Тесноваты.
Не знаю, ты уверен,
что это подходящий наряд?
Конечно. Разве ты
не видел вестернов?
Видел, Док.
И Клинт Иствуд никогда
ничего подобного не носил.
– Клинт кто?
– Ах, да. Ты о нем еще не слышал.
Марти, ты должен быть в сапогах.
Нельзя в 19 веке ходить в
этих футуристических штучках.
Их и сейчас не стоило бы надевать.
– Как только доберусь – тут же надену.
– Ладно.
Кажется, мы готовы. Бак заправлен.
Твоя одежда из будущего уложена.
И на всякий случай,
запасные батарейки для рации.
А что это за
плавучее приспособление?
– Летучая доска.
– Ладно.
Знаешь, Док, отсюда до
Хилл-Вейли чертовски далеко.
Так будет безопаснее.
Мы не можем послать
тебя в населенный
район с неизвестной географией.
Зачем тебе врезаться в дерево,
которое могло там расти.
А здесь у тебя по прибытии
будет полно свободного места.
Помни. Там, куда ты
отправляешься, дорог нет.
Но вон там есть небольшая пещера,
где можно спрятать машину.
Ну, лампы новой схемы
контроля прогрелись.
Схемы времени включил.
Я написал письмо в 1 сентября,
так что посылаю тебя
в следующий день,
2 сентября 1885 года.
Меня застрелят в понедельник, 7.
У тебя есть 5 дней, чтобы спасти меня.
Судя по моему письму я кузнец,
так что у меня где-то есть кузница.
Сейчас тебе надо направить
машину времени
прямо в этот экран и разогнаться
до 88 миль в час.
Погоди, Док.
Если я поеду прямо на экран,
я врежусь прямо в тех индейцев.
Марти, не забывай о
четвертом измерении.
Ты мгновенно перенесешься в 1885,
и индейцев там и в помине не будет.
Верно.
Удачи, обоим нам.
Увидимся в будущем.
– То есть в прошлом.
– Именно.
Счастливого пути, Марти!
Готов, Марти?
Готов!
Гоп, лошадка.
Индейцы!
Пещера!
Вперед!
Черт! Кавалерия!
Черт, бак продырявил.
Мэгги! Принеси воды!
У нас тут раненый.
Мама.
– Мама, это ты?
– Успокойтесь.
Вы проспали почти шести часов.
Мне приснился ужасный кошмар.
Будто я попал в вестерн.
И за мной гонятся индейцы
и медведь.
Сейчас вы в безопасности
на ферме МакФлай.
На ферме МакФлай?
Ты – моя…
– Кто вы?
– Мэгги МакФлай.
МакФлай?
Мэгги?
Надо говорить миссис МакФлай.
И не забывайте про «миссис».
– А как вас зовут, сэр?
– Меня…
Иствуд.
Клинт Иствуд.
Вы ушибли голову, мистер Иствуд.
Ничего серьезного. Вам повезло,
что Шеймус вас тут же нашел.
Шеймус.
Мой муж.
Простите, мистер Иствуд,
Вильям плачет.
Вильям.
Все хорошо, малыш.
Все хорошо.
– Это Вильям?
– Да.
Вильям Шон МакФлай, первый в нашей
семье, кто родился в Америке.
Все хорошо, Вилли. К нам
в гости пришел мистер Клинт Иствуд.
Вы ему точно понравились, мистер.
Мэгги.
Вот ужин.
Я не из тех, кто сует
нос в чужие дела
но все же, как это случилось,
что вы оказались там
без лошади, без сапог, без шляпы?
Ну, моя маши
лошадь сломалась,
сапоги съел медведь,
а шляпу я, кажется, забыл.
Как можно забыть такую вещь,
как шляпу?
– Хотите воды?
– Да.
Вот что я сделаю, мистер Иствуд.
Я помогу разыскать вам
вашего друга кузнеца.
Переночевать вы можете в хлеву,
а завтра я провожу
вас до железной дороги.
Она приведет вас прямо к городу.
Я даже дам вам шляпу.
Здорово. Спасибо.
Это мой Вильям.
Малыш Вильям.
Да.
Надеюсь, в хлеву
вам будет удобно.
От свиней жалоб еще не было.
Шеймус.
– Поди на пару слов.
Подержите его немного?
Ты уверен, что принимая его, ты не
навлекаешь на этот дом проклятье?
– Этот юноша такой странный.
– Он пробудил во мне какое-то чувство.
Будто мне следует о нем
заботиться. Это неспроста.
Эй, дружище.
Смотри, как к нему тянется малыш.
Вилли никогда не любил чужих.
Будто он ему почти родной.
Привет, Вилли.
Значит, ты мой прапрадед.
Первый МакФлай,
родившийся в Америке.
И ты на меня написал.
Дай мне мыло.
ВЫВЕСКА: Фестиваль в Хилл-Вейли –
танцы, угощения, игры
НАДПИСЬ: Контора исправника.
Уехал для повешения Вонючего Ломакса.
Глянь, что за птицу к нам занесло.
Я и не знал, что цирк приехал.
Рубаху, наверное,
с убитого китайца содрал.
Что будешь, заезжий?
Ну… мне…
– … воды со льдом.
– Воды со льдом?
Воды?
Если хочешь воды, то пойди,
и окунись в корыто на улице.
А здесь мы наливаем виски.
– Извините.
– За что?
Мне надо найти кузнеца.
Эй, МакФлай!
Я же говорил тебе никогда
не приходить сю…
Ты не Шеймус МакФлай.
Хотя похож на него,
особенно в этой дурацкой шляпе.
Ты его родич?
– Как тебя звать, шут?
– Map…
Иствуд.
Клинт Иствуд.
– Что за идиотское имя?
– Он выродок из выродков.
Ребята, смотрите, какой жемчуг?
Дьявол, такие зубки
в магазине не купишь.
А гляньте на его мокасины.
Из какой он кожи?
– И что это за надпись?
– «Nike»? Это что, по-креольски?
Бармен, я ищу этого
никчемного подлого кузнеца.
– Видел его?
– Нет, сэр, мистер Таннен. Не видел.
Таннен.
Вы – «Бешеный Пес» Таннен.
«Бешеный Пес»?
Ненавижу эту кличку.
Ненавижу, слышишь?
Никто не зовет меня «Бешеным Псом»!
Особенно всякие недоразвитые
расфуфыренные клоуны.
Пляши!
Пляши, выродок!
Ты можешь лучше плясать!
Черт.
– Лучше беги, чудик.
– Взять его!
Тут будет муниципалитет с судом.
В самый раз кого-нибудь повесить!
Смотри, как болтается.
Да, давненько я никого не вешал!
Она сшибает блоху с собачьей
холки с 500 ярдов, Таннен
и сейчас она нацелена
на твою голову!
– Ты мне должен, кузнец.
– С чего ты взял?
Мой конь потерял подкову.
А поскольку подковывал его ты,
я считаю, что тебе и отвечать.
Ну а поскольку за работу ты мне ни
разу не платил, я считаю, мы квиты.
Врешь!
Конь был подо мной, когда
потерял подкову, и я слетел с него!
Из-за этого я разбил целую
бутылку Кентуккийского самогона.
Я считаю, что ты должен
мне $5 за пойло
и $75 за коня!
Те самые $80.
Если у твоего кона отлетела подкова,
приведи его, я его перекую.
Я его пристрелил!
– Что ж, это твои трудности, Таннен.
– Врешь. Они твои.
Впредь почаще оглядывайся,
как будешь гулять.
Потому что когда-нибудь
ты получишь пулю в спину.
Док!
Марти, я дал ясные инструкции
не появляться здесь
и отправляться прямиком в 1985.
Знаю, Док, но мне пришлось.
Все равно я рад тебя видеть, Марти.
Тебе что-то надо сделать с нарядом.
– Иначе тебя рано или поздно пристрелят.
– Или повесят.
Какой идиот вырядил
тебя в эти тряпки?
Ты сам.
«Застрелен Бьюфордом
Танненом из-за $80»?
«7 сентября»?
В этот понедельник!
Лучше бы я ему заплатил.
А кто это «любимая Клара»?
Никакой Клары я не знаю.
Не знаю, Док.
Я думал, может, твоя подружка.
Марти, мое вмешательство в
подобные социальные отношения
здесь, в 1885,
могли привести к нарушению
пространственно-временного континуума.
Как ученый
я не имею право на такой риск.
Тем более, после того,
что мы с тобой пережили.
– Эммет! Эй, Эммет.
– Хуберт.
Это наш мэр.
Прости, Эммет.
Помнишь, на прошлой неделе на
городском собрании ты вызвался
встретить на станции
новую учительницу?
Верно.
Нам только что сообщили,
что она приезжает завтра.
Подробности найдешь здесь.
– Спасибо тебе за помощь.
– Не за что, Хуберт.
Да!
Ее фамилия Клейтон.
Клара Клейтон.
Ну, Док
мы знаем, кто такая Клара.
Марти, это немыслимо.
Чтобы я влюбился с первого взгляда –
это романтический вздор.
В этой концепции нет
научного объяснения.
Что ты. Причем тут наука.
Ты встречаешь свою единственную,
и тебя сшибает, как молнией.
Марти, не говори так.
У нас с Дженифер именно так и было.
Мы просто глаз не могли
друг от друга отвести.
Боже, Дженифер.
Как мы могли оставить ее на крыльце!
Не волнуйся.
Она в безопасности.
Когда ты сжег альманах, нормальное
положение вещей восстановилось.
А значит, как только мы вернемся,
тебе останется подъехать
к ее дому, и разбудить ее.
Марти, поверни вон тот клапан.
Вправо, до упора.
Да, поверни до конца.
Так, попробуем.
– Чаю со льдом?
– Нет, спасибо.
Так это холодильник.
Полагаю, мисс Клейтон придется
найти себе другого попутчика.
Если я ее вообще не увижу,
не будет и любовных переживаний.
– Ты же доктор, Док.
– Ладно.
Заберем ДеЛориан и вернемся
назад в будущее.
Кстати, я пробил дырку в бензобаке,
так что придется ее
заштопать, и достать бензина.
У нас нет бензина?
Да, но это не страшно,
ведь у нас есть диффузор.
Он питает только схемы времени
и поточный конденсатор.
Но двигатель внутреннего сгорания
работает на обычном бензине.
Как и положено.
Бензоколонки появятся здесь
не раньше следующего столетия.
А без бензина мы не сможем разогнать
ДеЛориан до 88 миль в час.
Что же нам делать?
– Двадцать четыре!
– Это бесполезно, Марти!
Даже самая быстрая лошадь в мире
не побежит быстрее 35-40 миль час!
Бармен сказал, что это самое
мощное, что у них есть.
Попробуй, Марти.
Поддай газу!
Черт!
Всасывающий трубопровод взорвало.
Мощное, ничего не скажешь.
На ремонт у меня месяц уйдет.
Месяц?
– Док, тебя в понедельник застрелят!
– Знаю, знаю!
Хотел бы я…
Постой.
Понял! Мы можем просто
скатиться с крутой горы!
Нам не найти такой гладкой
поверхности. Разве что…
Конечно! Лед!
Дождемся зимы, когда замерзнет озеро.
Зимы? О чем ты говоришь?
Понедельник через три дня!
Ладно, ладно.
Давай обдумаем все логически.
Мы знаем, что не можем запустить
ее собственный двигатель,
и что подходящего буксира тоже нет
но если бы мы могли растолкать
ее до 88 миль в час…
Вот оно.
Сколько он может дать?
Лично я разгонял его до 55.
Я слыхал, бесстрашный Фрэнк Фарго
со станции Верде сделал
на таком же почти 70.
Как вы думаете, а 90 можно?
90? Да ты что.
У кого это такая спешка?
Дело в том, что мы
с ним просто поспорили.
Хотя бы теоретически
это осуществимо?
Я думаю, если будет прямой
участок с уклоном,
если отцепить все вагоны
если раскочегарить
топку достаточно жарко.
А я имею ввиду огонь жарче,
чем в преисподней.
Тогда да, вероятно его
можно так разогнать. Наверное.
Когда будет следующий поезд?
В понедельник в 8:00.
Вот. Эта трехмильная ветка идет от
главной линии к ущелью Клейтон.
Здесь протяженный прямой участок,
который не исчезнет и в 1985.
Тут-то мы и растолкаем
ДеЛориан паровозом.
Странно. На этой карте ущелье
Клейтон названо «Ущелье Шонаш».
Наверное, бывшее индийское
название. Отлично.
Совершенно прямой участок идет
прямо по мосту через ущелье,…
… где-то там и будет район Хиллдейл.
Верно, Док, но если
верить этой карте
здесь нет моста.
Ну, Док, нам надо
забыть об этой идее.
Не можем же мы ждать
полтора года, пока его достроят.
Марти, не забывай про
четвертое измерение.
Да, у меня с этим туговато.
Разве не видишь? В 1985
этот мост уже будет.
И по-прежнему в эксплуатации.
Значит, если разогнать ДеЛориан
до 88 миль в час
еще до края ущелья
мы мгновенно прибудем в тот момент
времени, когда мост уже будет построен.
Под нами будут рельсы, и мы
благополучно доберемся до того края.
– А как же паровоз?
– Это будет зрелищное крушение.
Жаль только, никто не увидит.
– На помощь! Помогите!
– Святые угодники!
Скорее!
Прыгайте!
Благодарю вас, сэр.
Вы спасли мне
жизнь.
Эммет Браун к вашим услугам, мисс…
Клейтон.
Клара Клейтон.
Клара?
Какое красивое имя.
Помочь вам внести вещи?
Что вы, в этом нет необходимости.
Я сама справлюсь.
– Вы сделали более, чем достаточно.
– Но это совсем не трудно.
Док, она говорит, не надо,
а нам уже пора.
Мадам, удачи вам
в школе и во всем.
Клара.
Насчет повозки не беспокойтесь.
С мистером Статлером я все улажу.
Я чувствую себя в некоторой степени
ответственным за случившиеся.
Это был бы джентльменский
поступок, мистер Браун. Эммет.
Знаете, я почти рада, что змея
спугнула моих лошадей.
Иначе, мы бы никогда
не встретились.
Наверное, это судьба.
Ну, спасибо вам за все.
Не за что.
Мы ведь еще увидимся, не так ли?
Конечно. Вы меня не раз увидите.
У меня в городе мастерская.
Я местный ученый, кузнец.
Ученый? В какой области?
Астрономия? Химия?
Вообще то, я изучаю все науки.
Док, нам пора.
Ах да. Простите нас, Клара.
Нам уже пора.
Пока.
Как это, «мы еще не
раз увидимся», Док?
Я могу глядеть на нее со стороны.
Брось, Док. Ты видел,
как она на тебя смотрела?
Она была весьма напугана, верно?
Ведь мисс Клейтон чуть было не закончила
свои дни на дне Ущелья Клейтон.
Черт возьми, Док. Ущелье Клейтон
было названо в честь учительницы.
– Говорят, она свалилась в него 100
лет назад. – 100 лет назад!
– То есть в этом году!
– Это знает каждый школьник.
У всех есть учителя, которым
желают свалиться туда же.
Святые угодники!
Ведь она должна была
свалиться с тем фургоном.
Возможно, я серьезно
изменил историю.
Док, ну что тут плохого?
Не назовут в честь
нее ущелье, и все.
Давай лучше подготовим
ДеЛориан и умотаем отсюда.
Лучше бы я не изобретал
эту дьявольскую машину.
От нее одни несчастья.
Док, это – Марти.
Ты меня слышишь? Прием.
Слышу, Марти.
Отлично. Они еще работают.
Ладно. Давай еще раз
повторим весь план действий.
Прости, что макет грубоват. – Да, знаю.
Масштаб не выдержан. Сойдет, Док.
Ладно. Завтра ночью, в воскресенье
мы поставим ДеЛориан
на рельсы вот этой ветки,
у заброшенного серебряного рудника.
Здесь стрелка, и отсюда
идет трехмильная ветка
к Ущелью Клейтон. Шонаш.
Поезд отходит от станции
в понедельник, в 8:00.
Мы останавливаем его, отцепляем
вагоны, переводим стрелку, и угоняем
одалживаем паровоз,
чтобы толкать машину времени.
Согласно моим расчетам,
мы разовьем нужную скорость
до того, как достигнем ущелья,
и тут же перенесемся в 1985 год
по построенному мосту.
А что это значит?
«Обратной дороги нет».
Это наш судный день.
До этой точки у нас
хватит времени остановить паровоз,
прежде, чем он ринется в пропасть.
Но после этого флюгера –
будущее или смерть.
Давай, Марти. Подсоедини
это к положительному контакту.
– Так, Марти, все готово?
– Да-да. Пошел!
Поезд, трогается со станции!
Подходит к стрелке.
Остановка у стрелки.
Стрелку переводим.
Толкаем ДеЛориан!
Разгоняем его
до 88 миль в час!
Проще не придумаешь.
Эммет?
Это Клара.
Живо, ДеЛориан!
– Здравствуйте.
Какой сюрприз.
Надеюсь, я вам не помешала.
Мы занимались
железнодорожным моделированием.
Эммет. Когда мои чемоданы
выбросило из фургона,
телескоп немного повредился.
А поскольку вы упомянули,
что интересуетесь наукой,
я подумала, не могли
бы вы его починить.
Я заплачу, конечно.
Нет, нет, нет. Мне бы
такое и в голову не пришло.
Ну-ка, посмотрим.
Я думаю, одна из линз
перекосилась, потому что
когда поворачиваешь вот так,
изображение расплывается.
Видите?
Но если повернуть
в другую сторону…
Все становится
ясным.
Я починю не откладывая,
и верну вам сегодня вечером.
Сегодня вечером фестиваль.
Я и не подумаю засадить вас за работу
во время такого важного события.
Вы ведь придете, правда?
– Мадам, мне кажется…
– Да, да, конечно. Фестиваль.
В таком случае, увидимся
вечером на фестивале.
– Мистер Иствуд.
– Мадам.
Благодарю вас за телескоп, Эммет.
Не за что.
Телескоп в порядке.
Дамы и господа
как мэру Хилл-Вейли
мне очень приятно
посвятить эти часы
людям графства Хилл!
Да идут они вечно!
Сообщите мне когда, джентльмены.
Три! Два! Один!
Пуск!
Пусть праздник начнется!
Знаешь, в принципе, справедливо,
что мы можем это наблюдать.
Жаль только,
я не захватил фотоаппарат.
Готовы, господа?
Вот только показать
это мы никому не сможем.
Улыбка, Док.
Замечательная музыка!
Да, в ней есть ритм,
можно танцевать.
Подходите, джентльмены, и проверьте вашу
меткость на последних достижениях
оружейного завода Сэмюэла Кольта
в Хартворде, штат Коннектикут.
Возьмем, к примеру, этот.
Новый, улучшенный и усовершенствованный
Кольт Миротворец
предлагается вам сегодня
вечером по низкой цене $12.
– Добрый вечер.
Вы так хорошо выглядите.
Спасибо.
В не хотели бы…
– Вы не против…
– С удовольствием.
Юноша, а ты хочешь попробовать?
Нет, спасибо.
Док, это…
Сынок!
– Эй, сынок!
– Док умеет танцевать?
Сынок.
Говорю тебе, с ним
и младенец управится.
– Ты же не испугаешься того,
что может даже младенец.
Я ничего не боюсь.
Тогда смелее.
Будь мужчиной.
Теперь, юноша, нужно
только отвести этот боек, и
нажать на курок.
Спускай курок плавно.
Вот так.
– Можно еще одну попытку?
– Да, да, смелей.
Скажи мне одну вещь.
Где ты так научился стрелять?
На игровых автоматах.
Бьюфорд, ты уверен, что кузнец
будет на этих танцульках?
Конечно, он тут.
Сегодня все тут.
Вам придется сдать огнестрельное оружие,
если вы хотите попасть на праздник.
– И кто нас заставит, салага, ты?
– Я.
Исправник Стрикленд.
Я и не знал, что ты вернулся.
Если не понимаешь написанного,
то это ты поймешь.
Не очень-то хорошо тыкать
человеку в спину дробовиком.
Так же, как ты, не упускаю
ни единой возможности.
Так вы сдадите железки?
Я просто шутил
с твоим помощником.
Конечно, мы сдадим железки.
– Мы все шутили, правда, ребята?
– Да, верно.
Таннен.
И нож тоже.
Улыбочку, исправник.
Как-никак, праздник.
Единственный праздник,
где я буду улыбаться
– когда ты повиснешь на веревке.
Веселитесь!
Видишь как надо, сынок.
Ни пяди им не уступай,
и неизменно
поддерживай дисциплину.
Помни это слово: дисциплина.
Запомню, папа.
– Спасибо.
– Пожалуйста.
Мистер Иствуд, рад вас видеть.
Вижу, вы обзавелись респектабельной
одеждой, и отличной шляпой.
Да, одолжил тут кое-что,
чтобы люди не смеялись.
Это вам очень идет,
мистер Иствуд.
– Очень подходяще.
– Спасибо.
Тарелка Фрисби.
Здорово летает.
– Как его понимать?
– Она ведь стояла перед ним.
– Она моя!
– Была твоя.
– Дай сюда.
– Вон он, Бьюфорд.
– Где?
– Там.
Танцует с тем лакомым кусочком.
Что будем делать, босс?
Если я воткну его поглубже в спину,
выстрела никто не услышит.
Осторожней.
У тебя всего одна пуля.
Мне одна и нужна.
Я же говорил тебе почаще
оглядываться, кузнечик.
Ты слишком рано.
Это Деринжер.
Маленький, да удаленький.
В прошлый раз парень
2 дня подыхал.
Внутри весь кровью истек.
Было очень-очень больно.
То есть ты умрешь где-то
в понедельник к ужину.
Простите. Не знаю, что вы о себе
воображаете, но мы танцуем.
Смотрите, кто у нас тут.
Не хочешь представить меня даме?
Я бы сплясал.
Ни за что не дождешься.
Лучше не медли и стреляй.
– Ладно.
– Эммет, я буду с ним танцевать.
Составьте ему компанию, пока я
буду с молодухой знакомиться.
Да!
Мне не очень удобно танцевать,
когда у партнера в руке пистолет.
Привыкнешь.
Знаешь, кузнечик, пусть
она твои $80 отработает!
Отстань от нее!
Да, сдается мне,
тут на $80 наберется.
Мне кажется, вы меня
недооцениваете, мистер.
А теперь?
Все, хватит!
Будь ты проклят, Таннен!
Нет. Будь ты проклят.
И иди в ад!
– Ты!
– Остынь, придурок!
Сильно выражаешься, выродок!
Слабо доказать это чем-то
посерьезнее тарелки?
Отвяжись от моих друзей, и все.
В чем дело, пижон?
Струхнул?
Так я и думал.
Трус несчастный.
Никто не назовет меня трусом.
Давай разберемся. Сейчас же.
Не сейчас, Бьюфорд.
Пистолеты у исправника.
Я же сказал, разберемся завтра!
Завтра мы грабим
станцию Пайнс-сити.
А в понедельник
мы тоже заняты?
Нет, в понедельник можно.
Значит, в понедельник я вернусь.
Тогда и уладим.
Вон там, на улице
у Салуна Палас.
Ладно. Когда?
– В полдень?
– Полдень?
У меня все убийства до завтрака.
В 7:00!
В 8:00.
У меня все убийства после завтрака.
Марти!
Ну-ка, расступись.
В чем тут дело?
Опять устроил заваруху, Таннен?
Никаких заварух, исправник.
Просто личное дело
у нас с Иствудом.
Закона это не касается.
Сегодня все касается закона.
Теперь хватит.
Кто будет баламутить –
15 суток в тюрьме.
Ну ладно, люди. Сегодня праздник.
Давайте, веселитесь!
В понедельник в 8:00,
выродок.
А если не придешь, я тебя
найду и пристрелю, как утку.
«Собаку». Пристрелю, как собаку.
Пошли, парни!
Пусть эти заячьи
душонки веселятся!
Марти, зачем ты согласился
с ним встретиться?
Док, не волнуйся. В 8 утра
в понедельник нас уже не будет.
Теоретически, да.
А если поезд опоздает?
– Мы обсудим это позже.
– Нет, давай сейчас. Опоздает?
– Спасибо за ваше рыцарство.
– Ну что вы, мадам.
Не вмешайся вы,
Эммета могли бы застрелить.
Марти… Клинт, я провожу
Клару домой.
Спокойной ночи.
Слава богу, кто-то набрался духу
дать отпор этому мерзавцу.
Берите за мой счет, мистер Иствуд.
Хочу угостить вас стаканчиком.
Я не хочу пить. Не надо
меня ничем угощать.
Юноша, хочу подарить вам этот совершенно
новый Кольт Миротворец, бесплатно.
Бесплатно?
Хочу, чтобы все знали,
что Бьюфорда Таннена
застрелили из
Кольта Миротворца!
Ладно, договорились. Спасибо.
Конечно, вы понимаете, что если
убьют вас, я заберу его обратно.
Еще раз спасибо.
Разозлили вы его.
Могли бы просто отойти в сторону,
и никто бы ничего не подумал.
Все осталось бы только словами,
он бы выпустил пар, и все.
А вы позволили навязать
себе его игру,
в его стиле, с его правилами.
Шеймус, успокойтесь.
Я знаю, что делаю.
Он похож на беднягу Мартина.
– Кого?
– Моего брата.
Постойте, у вас есть брат
по имени Мартин МакФлай?
Вернее был.
Мартина легко
было вызвать на драку.
Он думал, люди сочтут его
трусом, если он откажется.
В конце концов в салуне «Вирджиния-сити»
ему воткнули финку в живот.
Не задумывался он о будущем, бедный
Мартин, царство ему небесное.
Надеюсь, что вы думаете
о будущем, мистер Иствуд.
Я только о нем и думаю.
Видите кратер, тот, что
совсем один, в виде звезды?
– Да.
– Он называется Коперник.
Господи, я веду
себя, как на уроке.
Нет-нет. Пожалуйста,
продолжим урок.
Я и не думал, что лунная
география такая захватывающая.
Вы так много знаете.
В 11 лет я заболела дифтеритом,
3 месяца пролежала в карантине.
Папа купил мне телескоп,
и положил его у моей кровати,
чтобы я могла
все видеть из окна.
Эммет, как вы думаете, люди
смогут путешествовать на луну,
вот как на поезде по земле?
Само собой. Но только через
84 года, и не на поезде.
Появятся космические корабли,
капсулы, запускаемые ракетами
устройства, порождающие гигантские
взрывы, такие мощные, что…
Преодолеют земное притяжение и
полетят сквозь космическое пространство.
Эммет!
Я эту книгу тоже читала!
Вы цитируете Жюль Верна,
«С Земли на Луну».
Вы читали Жюль Верна?
– Я обожаю Жюль Верна.
– Я тоже.
20, 000 лье под водой –
моя любимейшая книга.
Когда я в детстве прочитал ее, я
захотел познакомиться с капитаном Немо.
Да что вы, Эммет.
Вы не могли читать ее в детстве.
Она вышла 10 лет назад.
Да. Я хотел сказать,
я словно вернулся в детство.
Ни разу еще не встречал женщины,
которая любила бы Жюль Верна.
Ни разу еще не встречала
мужчину, такого, как ты.
Док?
Надеюсь, ты знаешь, что делаешь.
Ты со мной разговариваешь?
Ты со мной разговариваешь, Таннен?
Да, я тут один.
Давай повеселимся.
– Доброе утро, мистер Иствуд.
– Доброе утро.
Сигару? Могу я вам чем-нибудь
помочь, мистер Иствуд?
– Нет, спасибо.
– Удачи вам завтра.
– Будем молиться за вас.
– Спасибо.
Доброе утро, мистер Иствуд.
Закажите костюм на завтра?
Нет. Не надо. Спасибо.
– Док, что это ты делаешь?
– Ничего.
Наслаждаюсь свежестью утра.
Здесь так прелестно по
утрам, не правда ли?
Да, мило, Док. Нам надо поставить
ДеЛориан на рельсы и готовиться в путь.
Смотри-ка сюда. Надгробие.
Марти, покажи мне ту фотографию.
Мое имя пропало.
Здорово, Док.
Ты что, не понял, завтра мы летим
в будущее, вот все и стирается.
Но стерлось только мое имя.
Само надгробие и дата остались.
Ничего не понимаю.
Нам известно, что это фото
показывает, что будет завтра,
если сегодняшние события
пойдут своим чередом.
– Так. Ну и что?
– Простите, мистер Иствуд.
Я только сниму мерку.
Послушай, приятель,
мне не нужен костюм.
– Нет. Это для вашего гроба.
– Моего гроба?
Ставки сейчас 2:1 против вас.
Надо быть готовым.
Значит, мое имя, возможно,
тут не появится.
Возможно, здесь будет твое.
– Святые угодники.
– Знаю, тяжелый случай, Марти.
Зачем при тебе оружие? Ты же не
пойдешь завтра стреляться с Танненом?
Док, завтра я отправляюсь
с тобой в будущее.
Но если Таннен придет искать
лиха, я хочу быть готовым.
Ты же слышал, как этот
ублюдок назвал меня вчера.
Нельзя терять рассудок каждый
раз, когда тебя обзывают.
Именно это приведет тебя
к той аварии в будущем.
Что? Что там про мое будущее?
Не могу сказать.
Можно еще сильнее напортить.
Постой, Док.
Что за беда ждет меня в будущем?
Марти, мы все должны принимать решения,
которые влияют на ход нашей жизни.
Ты должен сделать то,
что ты должен сделать
и я должен сделать то,
что я должен сделать.
– Марти.
– Да?
Я принял решение.
Я не еду завтра с тобой.
Я остаюсь здесь.
Что ты мелешь, Док?
Скрывать бессмысленно.
– Я влюблен в Клару.
– Ты что!
Мы же не отсюда.
Мы оба.
Тебя же еще могут
завтра пристрелить.
То надгробие еще
может оказаться твоим.
Марти, будущее не написано.
Его можно изменить.
Ты это знаешь.
Каждый может сделать свое будущее
таким, каким он того пожелает.
Я не могу допустить, чтобы какое-то
фото распоряжалось всей моей судьбой.
Я должен жить согласно
тому, во что я верю
своим сердцем.
Док, ты же ученый.
Сам мне так говорил.
Во что ты веришь? Вот этим.
Ты прав, Марти.
– Как по маслу.
– Надо хотя бы попрощаться с ней.
Перестань, Док.
Только подумай, что ты ей скажешь?
«Мне надо назад в будущее»?
Она не сможет этого понять.
Я через все это прошел,
и все равно этого не понял.
Док.
Послушай.
Может, мы…
Не знаю, может, мы
могли бы взять ее с собой.
В будущее?
Как ты мне напомнил, я ученый,
значит я и тут должен остаться ученым.
Я предостерегал тебя не нарушать
континуум ради твоей же пользы.
От себя я должен
требовать не меньше.
Мы перенесемся,
как и планировали, в 1985
и я уничтожу
эту адскую машину.
Путешествия во времени
становятся слишком болезненными.
Это Эммет, Клара.
Эммет, может войдешь?
Нет, лучше не надо. Я…
Что случилось?
Я пришел проститься.
Проститься? А куда ты едешь?
Я уезжаю насовсем.
Боюсь, мы больше не увидимся.
Эммет.
Клара, я хочу, чтобы ты
знала, ты мне очень дорога.
Но я понял, что здесь мне не место, и я
должен вернуться туда, откуда пришел.
И откуда же?
Я не могу сказать.
Что ж. Тогда, куда бы ты ни
ехал, возьми меня с собой.
Не могу, Клара.
Как жаль, что
приходится так поступать,
но поверь мне, я никогда
не забуду тебя, я
я люблю тебя.
Не пойму, что ты хочешь сказать.
Клара.
Для тебя это просто
невозможно понять.
Прошу тебя, Эммет, пожалуйста.
Я должна знать. Если ты меня
любишь, скажи мне правду.
Ну ладно.
Я из будущего.
Я прибыл сюда на машине времени,
которую сам изобрел
и завтра я должен
вернуться в 1985 год.
Да, Эммет.
Я поняла.
Я поняла, что ты, зная мое
увлечение Жюль Верном,
наплел этих небылиц,
чтобы завоевать мое доверие.
Да, наслушалась я
в свое время вранья,
но то, что ты ожидал, будто
я поверю твоим сказкам –
оскорбительно и унизительно!
Все, что тебе надо было сказать: «Я
не люблю тебя, и не хочу видеть тебя»!
Это, по крайней мере, честно!
Но это неправда.
Эммет. Чего желаешь, как всегда?
Нет, Честер, сегодня мне
надо что-то покрепче.
– Шипучки?
– Виски, Честер.
Виски? Эммет, ты уверен?
Забыл, что с тобой было
в День Независимости.
Виски.
Ладно, я тебе не папочка.
Просто не хочу,
чтобы ты наломал дров.
Бутылку можешь оставить.
Женщина, да?
Так и знал. Я такое выражение
лица у мужчин видел
тысячу раз по всей стране.
Послушайте меня, друг.
Все это проходит.
Нет. Клара одна из миллиона.
Одна из миллиарда.
Одна из бесконечности.
Женщина моей мечты,
и я потерял ее навеки.
Ну… Поверьте мне, сэр,
есть и другие женщины.
Наторговавшись колючей
проволокой по всей стране,
я усвоил одну вещь.
Никогда не знаешь,
что готовит тебе будущее.
Будущее. Я могу рассказать
вам про будущее.
Неужто проспал?
Который час, Док?
Док!
Подъем!
Вставайте, пошли.
Нужно выродка прибить.
Еще рано, босс. Что за спешка?
Проголодался.
И в будущем лошади не нужны.
У всех есть повозки с мотором
под названием автомобиль.
Если у всех есть эти авто
то кто-нибудь еще
ходит, или бегает?
Конечно бегает, но ради
отдыха, удовольствия.
Удовольствие?
Что же это за удовольствие?
Док!
Много он выпил?
Ни капли. Это первая,
и он еще не притронулся.
Ему просто нравится ее держать.
Док!
Что ты делаешь?
Я потерял ее, Марти.
Здесь у меня нет больше ничего.
Хорошо, вот и поехали обратно.
– Куда?
– Назад в будущее!
– Верно. Поторопимся!
– Отлично.
Джентльмены, прошу простить,
но нам с другом пора на поезд.
За тебя, кузнец.
– И за будущее.
– Аминь.
– Эммет, нет!
Док!
Ну же, Док. Очнись!
Очнись, Док!
– Сколько он выпил?
– Всего одну.
– Одну эту? Давай, Док.
– Не справился с собственной выпивкой.
– Дайте мне кофе! Черный!
– Джоуи, кофе!
Мэм?
– Куда идет поезд на 8:00?
– Сан-Франциско – конец линии.
Мне билет в один конец.
Если хочешь протрезвить его побыстрей,
нужно дать ему кое-что посильнее кофе.
Что вы предлагаете?
Джоуи, сделаем ему
коктейль «Пробуждение».
Минут через 10
он будет трезв,
как поп в воскресенье.
Десять минут!
И почему у нас вечно нет времени?
Готово. Зажми ему прищепкой нос.
И когда он откроет рот,
вылей ему это прямо в глотку.
И быстро назад.
– Он не очнулся!
– Это был всего лишь рефлекс.
Нужно еще несколько минут, чтобы
микстура прочистила ему мозги.
Отлично.
Давай, Док.
Очнись, дружок.
Очнись, давай.
Шеймус? Не ожидал
тебя нынче увидеть.
Да. Но что-то внутри
сказало мне быть здесь,
как будто от этого будущее
мое, что ли, зависит.
Через минуту он очухается. Давай.
Давай, Док. Проснись же!
Очнись, Док.
Ты там, Иствуд?
Уже 8:00 и я тебя вызываю.
Еще нет восьми!
По моим часам!
Уладим это раз и
навсегда, выродок!
Или у тебя духу не хватает?
НАДПИСЬ: Клинт Иствуд.
Слушай.
Я сегодня что-то не в настроении.
– Поэтому мне придется отступиться.
– Отступиться?
Что это значит?
– Это значит, ты победил без боя.
– Без дуэли? Не отвертится.
Эй, ты так не отвертишься!
Знаешь, что я думаю?
Я думаю, что ты ничто, кроме
трясучего трусливого дерьма!
И пока я досчитаю до 10, у тебя есть
шанс выйти и доказать, что я неправ.
Раз!
Док, давай, дружок, трезвей.
– Два!
– Давай, выходи, сынок.
Я поставил на тебя $20,
так что не подведи меня.
Три!
А я поставил $30 против тебя,
так что не подведи меня.
Четыре!
Тебе лучше решиться, сынок,
потому что если не выйдешь…
– Что?
– Пять!
– Что, если я не выйду?
– Ты трус.
– Шесть!
И будешь носить это
клеймо до самой смерти!
Всюду будут говорить,
что Клинт Иствуд
самый большой трус
на всем Западе!
Семь!
Возьми!
Восемь!
У меня есть свой.
Девять!
Десять!
Слышишь, выродок?
Я сказал, что ты трус, и только
и умеешь, что пирогами кидаться!
Он же подонок!
Мне плевать,
что скажет Таннен.
Или кто угодно еще.
– Док, ты очнулся?
– Думаю, да.
Моя голова!
– У вас есть тут черный ход?
– Да, за стойкой.
Пошли, Док.
Так ты выходишь, или я должен
войти и вытащить тебя?
Чего у них тут не хватает,
так это Тайленола.
Выходи, кузнец!
Да, сэр, не видел я еще, чтобы
сердце разбивалось так больно,
как у того бедняги сегодня ночью.
И когда он сказал, что не
представляет, как будет жить дальше,
зная, сколько страданий
причинил своей милой,
я и сам расчувствовался,
да-да, расчувствовался.
Слушай, Иствуд!
Я собрался сегодня
кого-нибудь пристрелить,
и я хотел, чтобы это был ты.
Но если ты слишком
сильно струхнул,
то это будет твой друг кузнец.
Забудь про меня,
Марти, и спасайся!
У тебя минута на размышление.
Слышишь, выродок? Одна минута!
Ни разу не видел, чтобы мужчина
так убивался из-за женщины.
Как он говорил ее зовут?
Кара? Сара?
– Клара.
– Простите.
– Мэм?
Тот мужчина был высокого роста,
с карими глазами, как у щенка
и с длинными
серебристыми волосами?
Вы его знаете.
Эммет!
Время, выродок!
Готовься к встрече
с создателем, кузнец.
Я здесь, Таннен!
Давай!
Нет!
Я думал, мы можем
уладить все по-мужски.
Ты ошибался.
Спасибо за внимание.
Вот так-то.
– Знаешь, что я думаю?
– Нет.
– Я думаю, Бьюфорда посадят.
– Да.
Выньте его из этого дерьма.
Взять их!
Бьюфорд Таннен, ты арестован
за ограбление станции Пайнс-сити.
Хочешь что-нибудь сказать?
Ненавижу навоз.
Смотри!
Есть!
– Поезд!
– Успеем?
Надо перехватить его
на Шакальем перегоне.
Мистер. Мистер Иствуд.
– Ваш пистолет, мистер.
– Спасибо, малыш.
Шеймус.
Он стоит $12. Еще не стреляный.
– Может, обменяю его на новую шляпу.
– И береги малыша!
Непременно!
Эммет!
«Машина Времени.»
Давай, Марти!
– Док, помоги!
– Давай мне руку!
Давай, давай, прыгай.
Вперед!
Маски.
– Руки вверх!
– Это нападение?
Научный эксперимент.
Остановите поезд
перед самой стрелкой.
– Док!
– Отцепите вагоны от паровоза!
Всю жизнь мечтал так сделать.
Что это за штуки?
Я усовершенствовал дрова. Дерево,
прессованное с антрацитовой пылью
и химически обработанное.
Я использовал их в своем горне,
чтобы не надо было раздувать.
Они будут сгорать
в топке по очереди,
пламя будет жарче,
увеличит давление в котле,
и поезд побежит быстрее.
К разгону готов!
Эммет!
Марти, схемы времени включены?
Есть, Док!
Время назначения:
27 октября, 1985 года, 11:00.
Есть. 25 миль в час
без ускорения, Док.
Бросаю свои поленья.
Марти, новый счетчик на панели
показывает температуру в котле.
Цвета циферблата показывают,
какое полено горит.
Зеленое, желтое и красное.
Каждый взрыв будет сопровождаться
внезапным ускорением.
Надеюсь, мы разгонимся до 88 прежде,
чем стрелка дойдет до 2000.
Почему? Что будет
при 2000 градусов?
Котел взорвется!
Отлично!
– Эй, Док, уже 35!
– Ладно, Марти.
Я иду к тебе!
Эммет!
Давай, давай.
Схватись за что-нибудь, Док!
Сейчас желтый рванет!
Мамочки.
Уже 40, Док!
Эммет!
Уже 45! Живее!
Пятьдесят.
Эммет!
Клара!
Я люблю тебя!
– Док, в чем дело?
– Клара! Она на поезде!
Клара? Отлично.
Она в кабине!
Мне надо вернуться за ней!
Док, флюгер!
Мы прошли 50!
Ты не успеешь!
Тогда нам придется взять ее с собой!
Следи за скоростью!
Клара, иди сюда!
– Не знаю, смогу ли!
– Сможешь!
Только вниз не смотри!
Смелей!
Шестьдесят миль в час!
Отлично! Без резких движений!
Давай!
– Еще немного!
– Не могу, Эммет! Боюсь!
– Семьдесят!
– Не останавливайся, Клара!
Давай! У тебя получается!
Не смотри вниз!
У тебя здорово выходит!
Док! Сейчас рванет красный!
Клара!
Эммет!
Пытаюсь до тебя достать!
– Клара, держись!
– Не могу!
Док, я пущу тебе летучую доску!
Марти, берегись!
Эммет, на помощь!
Держись, Клара!
Док, готов?
Лови!
Есть!
Эммет!
Клара! Держись!
Есть!
НАДПИСЬ: Ущелье Иствуда.
Черт возьми!
Ну, Док
она уничтожена.
Как ты и хотел.
– Эй, глупый, пошел отсю…
– Потише, Бифф!
Марти! Я не хотел тебя напугать.
Не узнал тебя в этой одежде.
– Чем ты занимаешься?
– Второй раз протираю твою машину.
Ты нынче ковбой, да?
Ладно, мы опаздываем на обед.
Давай, папа. Они же не будут
бронировать стол весь день.
Не найду своих вторых очков.
– Лорейн, ты их не видела?
– Они в твоем замшевом пиджаке.
Марти? Что с тобой?
Мы думали, что ты уехал на озеро.
– Ты так на озере вырядился?
– Слава богу, вы все снова нормальные.
Марти, ты кого изображаешь?
Клинта Иствуда?
Верно. Мне нужно забрать Дженифер.
– Замечательная у тебя шляпа, Марти.
– Спасибо, Бифф.
Дженифер.
Джен.
Марти.
Марти!
Мне приснился ужасный кошмар.
Марти, сон был
такой правдоподобный.
Он был о будущем.
О нас.
И тебя уволили.
Как это меня уволили?
Хиллдейл.
Хиллдейл, здесь мы живем.
То есть, здесь мы будем жить.
Когда-нибудь.
Марти, это был сон, ведь правда?
Большой М.
– Как делишки, МакФлай?
– Привет, Нидлз.
Классная тачка.
Посмотрим, на что она годится.
– Со следующего зеленого.
– Нет, спасибо.
В чем дело? Струсил?
– Марти, не надо.
– Держись покрепче.
– Давай!
– Смелей!
Вперед!
Ты сделал это нарочно?
Разве я настолько глуп,
чтобы гоняться с придурками?
Боже! Я бы врезался
в этот Роллс-Ройс.
Исчезло.
Ты прав. Немного же осталось.
Он больше не вернется.
Я буду так скучать, Джен.
Что за черт?
– Док!
– Марти!
Теперь это паровоз!
Моя семья. Клару ты знаешь.
– Привет, Марти!
– Мэм!
Вот наши мальчики:
Жюль и Верн.
Мальчики, это Марти и Дженифер.
– Док, я думал я уже не увижу тебя.
– Настоящий ученый никогда не сдается.
Я приехал за Эйнштейном,
да и чтобы ты
за меня не переживал.
Да! Привез тебе
небольшой сувенир.
Отлично, Док.
Спасибо.
Доктор Браун, я захватила
из будущего факс…
И вот…
Надпись стерлась.
Конечно стерлась.
Но что это значит?
Это значит, что ваше
будущее еще не написано.
И ничьё.
Будущее такое, каким вы его сделаете.
Так что старайтесь. Оба.
Обещаем, Док!
Отойдите!
Мальчики, по местам.
Эй, Док! Куда ты теперь?
Назад в будущее?
Нет. Там я уже был.
КОНЕЦ